Принципы проектирования
=================

HIG и платформа GNOME отражают традиции и философию дизайна GNOME, которые основаны на более чем 20-летнем коллективном опыте проекта по созданию программного обеспечения, ориентированного на пользователя.

Дизайнерам и разработчикам, создающим приложения для платформы GNOME, рекомендуется ознакомиться с нашей философией дизайна, поскольку это повысит их способность создавать красивые, эффективные, привлекательные и простые в использовании приложения.

Дизайн для людей
-----------------

В основе дизайна GNOME лежат люди. По мере возможности мы стремимся к максимально открытому подходу. Это означает, что мы учитываем различные физические возможности, культуры и форм-факторы устройств. Наше программное обеспечение не требует специальных знаний и технических способностей.

Стремление к созданию удобного программного обеспечения пронизывает каждый из наших руководящих принципов.

.. image:: img/design-for-people.svg

Сделайте это проще
--------------

Лучшие приложения делают что-то одно и делают это хорошо. Часто для этого требуется понимание целей вашего приложения не только с точки зрения функциональности, но и того, как оно будет использоваться и вписываться в жизнь людей. Принцип простоты применим к каждому виду и элементу вашего приложения, а также к приложению в целом.

* Не поддавайтесь искушению создать приложение, которое подходит всем людям в любых ситуациях. Сосредоточьтесь на одной ситуации, на одном типе опыта.
* Не перегружайте людей слишком большим количеством элементов одновременно. Используйте постепенное раскрытие информации и навигационные структуры, чтобы обеспечить управляемый опыт.
* Часто используемые действия должны быть под рукой, а менее важные - подальше.


Сократите усилия пользователей
------------------

Наша задача как создателей программного обеспечения - сократить объем работы и усилий, которые приходится затрачивать людям. Часто это означает предвидение потребностей пользователей, что требует понимания того, для каких ситуаций и людей предназначено ваше приложение.

* Если что-то можно сделать автоматически, делайте это автоматически.
* Старайтесь свести к минимуму количество шагов, необходимых для выполнения задачи.
* Сократите объем информации, которую люди должны запоминать при использовании вашего приложения (вкладки, недавно использованные списки и автоматические предложения - все это эффективные методы в этом отношении).
* Текст должен быть коротким и по существу.


Будьте внимательны
--------------

Предвидение потребностей пользователей выходит за рамки предоставления полезной функциональности. Также необходимо подумать о том, чего люди не хотят от вашего приложения.

* Старайтесь предвидеть и предотвращать ошибки.
* Разрешайте отменять деструктивные действия вместо того, чтобы запрашивать подтверждение.
* Уважайте время и внимание людей. Не перебивайте и не отвлекайте их без необходимости.